Практика:


Задача 1:

1.1 Объединить 2 строки в одну 2-мя способами.

1.2 Проверить 2 строки на равенство с и без учета регистра.

1.3 Вернуть подстроку с 3-идти символом до конца.

1.4 Вывести длину строки

1.5 Вывести порядковый номер любого символа в строке.

1.6 Преобразовать логический тип true в строку.

1.7 Перевести строку в верхний регистр.

1.8 Замените «1» в строке на «%».

1.9 Убрать все пробелы в строке с двух сторон.

1.10 Проверить, пустая ли строка.

1.11 Разбить текст на несколько по делителю


Задача 2:

2.1 Создать объект StringBuilder c любой строкой.

2.2 Добавить к строке «xxxx».

2.3 В 5-ю позицию вставить «y».

2.4 Удалить символы с 3 по 6.

2.5 Перевернуть строку.

2.6 Преобразовать в String и вывести в консоль.


Задача 3:

3.1. Найти количество слов в строке(слова разделены пробелами)

3.2. Найти слово с минимальной длинной

3.3. Найти в строке слова палиндромы и вывести их через запятую

Задача 4:

Составить частотный словарь - функция принимает строку и возвращает массив, в котором первый элемент - количество букв а, второй - количество букв б и т.д
Можно для английского алфавита. Решение не в лоб, 30 if не писать.

Блок 2. Домашнее задание

1. Ввести 3 строки с консоли, найдите самую короткую и самую длинную строки. Вывести
   найденные строки и их длину.

2. Ввести 3 строки с консоли. Упорядочить и вывести строки в порядке возрастания
   значений их длины.

3. Ввести 3 строки с консоли. Вывести на консоль те строки, длина которых меньше
   средней, а также их длину.

4. Ввести 3 строки с консоли. Найти слово, состоящее только из различных символов.
   Если таких слов несколько, найти первое из них.

5. Вывести на консоль новую строку, которой задублирована каждая буква из
   начальной строки. Например, "Hello" -> "HHeelllloo".