Практика:

Задача 1:

1.1 Напишите код, который выбросит ArrayIndexOutOfBoundException. Обработать используя try-catch конструкцию.

1.2 Добавить обработку арифметического исключения к предыдущему блоку try-catch используя множественные операторы.

1.3 Преобразовать множественные try-catch в мульти обработчик.

Задача 2:

Создать собственное исключение которое будет выбрасываться в классе Person при создании объекта, если ему меньше 18 лет.
Попробовать создать объект Person до и после 18 лет в методе main.

Задача 3:

Создать класс как минимум 4 разными методами, в каждом методе добавить проверку на исключительные ситуации, используя:

1. try-catch

2. try-catch, где catch будет несколько

3. try-catch, с использованием multi-catch

4. try-catch-finally

Продемонстировать обработку исключительных ситуаций на примерах.

Блок 2. Домашнее задание

Задача 1:

Создать класс, в котором будет статический метод. Этот метод принимает на вход три 
параметра: login, password, confirmPassword. Все поля имеют тип данных String. Длина
login должна быть меньше 20 символов и не должен содержать пробелы. Если login не
соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongLoginException. Длина
password должна быть меньше 20 символов, не должен содержать пробелов и должен
содержать хотя бы одну цифру. Также password и confirmPassword должны быть равны.
Если password не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить
WrongPasswordException. WrongPasswordException и WrongLoginException -
пользовательские классы исключения с двумя конструкторами – один по умолчанию,
второй принимает сообщение исключения и передает его в конструктор класса Exception.
Метод возвращает true, если значения верны, false в противном случае.

Задача *:
Написать try/catch/finally, в котором finally вызван не будет.